# Никита Жуйков - "Прогноз температуры рельсов"

### Группа: 10-МИ-2 

### Электронная почта: n.d.2002z@gmail.com


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Прогноз температуры рельсов”


**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В железнодорожных рельсах при изменении их температуры наблюдаются значительные продольные температурные силы, которые могут вызывать нарушение устойчивости железнодорожного пути при высоких температурах или нарушение прочности рельсов при низких. Поэтому температуры рельсов, которые отличаются от температуры воздуха, должны постоянно контролироваться. Обслуживание железнодорожного пути должно выполняться с учетом уровня этих температурных воздействий с целью обеспечения безопасности движения поездов, поэтому очень важно иметь систему, позволяющую осуществлять мониторинг температуры рельсов и их прогнозирование. Система мониторинга должна строиться на параметрах обычного метеопрогноза. Данные обычного метеопрогноза подвергаются математической обработки по специальным алгоритмам с целью получения прогноза температуры рельсов. На данный момент отсутствуют сервисы, позволяющие прогнозировать температуру рельсов. Заявляемый программный продукт позволит решить данную проблему и позволит обеспечить более эффективное обслуживание железнодорожного пути с соблюдением всех требований безопасности.


**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Заказчик: кафедра «Путь и путевое хозяйство» РУТ МИИТ

Потенциальная аудитория: работники системы путевого хозяйства РЖД



**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Продукт разрабатывается для платформы Android.  В перспективе он будет поддерживаться на операционных системах Windows 10, MacOS, iOS. К моменту сдачи продукт будет существовать в виде версий для следующих конфигураций:

*	Android – версия Oreo (Android 8.0) и выше, 100 Мб свободного места, 1 Гб оперативной памяти


 **[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

*	Просмотр температуры рельсов, основываясь на данных о местоположении
*	Просмотр прогноза температуры рельсов
*	Просмотр текущих погодных условий
*	В перспективе программный продукт будет предоставлять рекомендации по обслуживанию железнодорожного пути с соблюдением всех требований безопасности


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

На данный момент продукт не имеет аналогов


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	HTML / CSS / JS / Python / Android Studio – для разработки Android-версии


**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование интерфейса
*	Написание модуля для визуализации данных
*	Запуск Android продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите


[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

*	Трудности с проектированием удобного пользовательского интерфейса
